TypeConvert - расширение для ArcGIS, предназначенное для преобразования одного типа геоданных в другой. Распространяется бесплатно.

Назначение:

To Polyline, To Polygon, To Point (Полигоны-Полилинии-Точки)

Преобразует один тип геоданных в другой.

При создании точечного слоя автоматически создаются два новых специальных поля - gsGroup и gsOrder. Поле gsGroup содержит номер исходного объекта - площадного, линейного и тп. Поле gsOrder содержит порядок следования узла в объекте. Такой подход позволяет проводить обратные операции (синтез) - на основе значений полей gsGroup создаются линейные или полигональные объекты, порядок обхода угловых точек которых определяется значением поля gsOrder. Поле gsGroup сохраняется в результирующем объекте. Пользователь может корректировать значения этих полей, создавать их, например, в Excel. Если при построении линейной темы на основе точек поля gsGroup и gsOrder отсутствуют, то программа выдает предупреждение, и автоматически создает эти поля, заполняя их пустым значением. Повторное использование команды To Plyline создает линейную тему. Если значения gsGroup и gsOrder не корректировались, то новая тема состоит из одной линии с обходом узлов по порядку расположения точек в исходной теме. Текущая сортировка не учитывается.

Примеры применения:

1. На основании точечных данных GPS требовалось построить линейную тему профиля трассы оптоволокна (газопровода).

2. На основании пространственных данных пластопересечений требовалось восстановить линию оси нефтяной скважины (инклинометрию).

3. На основании кадастровых данных координат устьев разведочных скважин требовалось подготовить линейную тему для дальнейшего построения геологического разреза

4. На основании координат угловых точек требовалось построить полигональный слой участка и рассчитать его площадь.

To segments (в сегменты).

Создает линейный сегментированной слой из выбранного линейного или полигонального.

Сегменты являются прямолинейными отрезками, каждый из которых содержит два узла. В отрезки полностью переносится атрибутивная информация исходных объектов. Кроме этого, автоматически создаются поля gsGroup и gsOrder, в которых хранится информация о номере и порядке следования сегмента (простого ребра) в исходном объекте.

Примеры применения:

Поиск дубликатов и частичных наложений, анализ примыкания границ, корректировка топологии.

To ConvexHull и To envelope (в оболочки).

Преобразует слой в выпуклую или прямоугольную оболочку. Результирующий слой содержит только один объект.

Примеры применения:

1. На основании точечных данных газодинамических явлений (ГДЯ) требовалось построить область достоверной газоопасности.

2. Согласование масштаба карты и формата листа при подготовке данных к печати.

To centroid (в центроиды).

Создает новый точечный слой центральных точек исходных объектов со всеми начальными атрибутами. Кроме этого, для Z слоев создаются дополнительные поля 'Z','Zmin' и 'Zmax' со значениями средней, минимальной и максимальной отметок исходного объекта.

Примеры применения:

По данным о высотах зданий требовалось построить изолинии высотности застройки.


From graphics (из графики).

Создает новые слои на основе графических элементов - полигонов, полилиний, точек, подписей. Типы созданных слоев соответствую типам геометрии исходных графических объектов. Имена новых слоев соответствуют названию, данному пользователем при сохранении, и включают также тип геометрии слоя, например, "имяслоя_polyline". Текст подписей сохраняется в атрибутивном поле 'Text' и в дальнейшем может быть использован после удаления графических элементов._

Remove duplicates (удалить дубликаты).

Создает слой, в котором удалены все дубликаты элементов выбранного слоя. Все удаленные элементы сохраняются в отдельном слое с тем же названием, что и выбранный с дополнением "_duplicate". Элементы сравниваются только по координатам без учета атрибутивной информации. В результирующей таблице сохраняется первый элемент из группы дубликатов._

Stratification (расслоение).

Производит разделение выбранного слоя на несколько в соответствии с таблицей значений его текущей легенды. Слой должен иметь легенду, имеющую таблицу символов. Имена и псевдонимы новых слоев основаны на именах и подписях в таблице символов легенды. Условные обозначения сохраняются в новых слоях.

Примеры применения:

Автоматизация разнесения в разные слои данных CAD.

To **.bln (в**.bln).

Создает файл типа bln из линейного или полигонального слоя. Такой тип файлов необходим пользователям программы Golden Software Surfer для бланкирования областей, выполнения геостатистических операций и построения разрезов средствами Golden Software Grapher.

To Google Earth

Создает файл типа KML из выбранного слоя.

Линейные и площадные темы можно экспортировать как графическую тему. В этом случае графика переносится без атрибутов, занимает меньший размер и быстрее отображается.

Все типы векторных объектов можно переносить как обозначения мест (Placemark). При этом сохраняются атрибуты.

Поддерживаются 3d темы. При этом возможен вариант выбора атрибута высоты - на основе Z значений геометрии слоя или заданного атрибута. Реализован выбор интерпретации вертикальных значений. Возможно их использование как абсолютных отметок (мировых, не Балтийских!), так и как высоты над земной поверхностью.

При создании kml файла используются псевдонимы полей и названия слоя, когда это возможно. При переносе атрибутов используются только видимые поля. Можно переносить данные из присоединенных таблиц. Реализовано расслоение данных по текущей легенде слоя на отдельные слои в kml. При этом псевдонимы классов легенды являются названиями результирующих слоев. Поле, по которому была построена легенда, автоматически исключается из списка атрибутов kml. Если у вас установлена Google Earth, все что вам требуется - загрузить полученный файл.

Примечания:

TypeConvert работает с текущим выбранным слоем. Если выбрано более одного слоя, то преобразование производится для первого слоя из выбранных.

TypeConvert работает с объектами, состоящими из нескольких частей (multipart) и MZ геометрией.

TypeConvert позволяет преобразовывать все, только видимые и только выделенные объекты.
По выбору пользователя геоданные могут быть сохранены как в исходной системе координат слоя, так и в системе координат карты. Сохранение данных возможно в слое того же типа, что исходный. В этом случае команда полностью аналогична стандартному экспорту данных в ArcMap (data export). При сохранении данных пользователь выбирает способ хранения - **.shp,**.mdb, SDE.

Все операции предлагают создание новых слоев геоданных, что исключает случайное удаление исходной информации.

Всюду, где это имеет смысл, в конечном слое сохраняется вся атрибутивная информация исходного.